---
entity_type: person
name: 怅惘
aliases: []
title: 怅惘 人物卡
summary: 怅惘从国企化工厂操作工到数字游民，12个长视频YPP号每天工作2小时月入近6000刀。系统拆解长视频十道关、长视频与shorts五点本质区别、多号平摊运气策略、七步开钱眼赛道筛选法、月入万刀=10个月入千刀号的数量博弈模型。；大家好，我是怅惘，目前是Youtube深海圈的咨询教练，目前有12个长视频YPP。
background_summary: 怅惘从国企化工厂操作工到数字游民，12个长视频YPP号每天工作2小时月入近6000刀。系统拆解长视频十道关、长视频与shorts五点本质区别、多号平摊运气策略、七步开钱眼赛道筛选法、月入万刀=10个月入千刀号的数量博弈模型。
achievement_summary: 比如你看第二张截图，运气好一点，67万播放就有2000刀了，如果按shorts来算的话，0.03RPM估计要做到6700万播放才行，关键互动播放量才有收益，真要算注水的播放量的话，这个月67万播放2000刀，对应短视频应该是1个亿的播放。
methodology_summary: 我只要做的东西发出去，有播放量，这个播放量能变成美金，美金能每个月安稳入账，并且未来发展空间极大，让我走的足够久就行，而不是方法论复制个几遍就没用了。
source_count: 1
source_refs:
- sources/materials/每天工作2小时月入6000刀，如何做好Youtube长视频入门与变现.md
origin_refs:
- 生财有术YouTube深海圈
tags:
- YPP
- YouTube
- 出海
- 怅惘
- 数字游民
- 生财有术
- 矩阵
- 赛道选择
- 长视频
review_status: draft
---

# 怅惘

## 简介

- 怅惘从国企化工厂操作工到数字游民，12个长视频YPP号每天工作2小时月入近6000刀。系统拆解长视频十道关、长视频与shorts五点本质区别、多号平摊运气策略、七步开钱眼赛道筛选法、月入万刀=10个月入千刀号的数量博弈模型。
- 大家好，我是怅惘，目前是Youtube深海圈的咨询教练，目前有12个长视频YPP。
- 之后在那一个什么都没有，靠runway MJ手搓的年代，我是用shorts一个月的时间开通了我的第一个YPP，后来我感觉shorts的流量不稳，觉得不稳定很痛苦，我这经历了一路颠沛流离，我才能走到今天，结果想做到每个月稳定赚钱都做不到，那应该干嘛？

## 代表经历

- 比如你看第二张截图，运气好一点，67万播放就有2000刀了，如果按shorts来算的话，0.03RPM估计要做到6700万播放才行，关键互动播放量才有收益，真要算注水的播放量的话，这个月67万播放2000刀，对应短视频应该是1个亿的播放。
- 可以想象吗？shorts的千次播放如果没有语言，一般在0.01\~0.06之间。目前的语言类一般是0.05\~0.3之间。长视频我一般做的是3左右。当然，这只是我个人做的，往高了算，金融、财经几十RPM，甚至说上百的RPM都是有的。
- 当时12月份是3000刀左右，到现在每个月都比上一月更好，直到今天不是4月份嘛，上个月3月份的收入是5700刀左右。
- 追求一个人自由工作两个小时，月入万刀，我到现在每天只工作两小时，但现在是将近6000刀。如果我再想赚接下来的4000刀，会不会要工作4个小时？

## 方法论

- 我只要做的东西发出去，有播放量，这个播放量能变成美金，美金能每个月安稳入账，并且未来发展空间极大，让我走的足够久就行，而不是方法论复制个几遍就没用了。
- 我这时候就不服，我就去问曹教练，曹教练当时提到这个长视频，是未来一定正确的选择，那我就研究，2025年3月份开始研究，中间怎么研究的过程就不多讲了，非常痛苦，我有一篇文章专门讲描述痛苦的，痛苦的我头都大了，我半年都没赚钱，长视频全是坑。
- 并且我对达到这个目标非常有信心，因为的收入它只是用一个方法论复制2遍、复制3遍、复制4遍的成果而已，我知道这个收入可能对于一些特别牛的shorts大佬来说不算什么，他们可能一个月就报了20000\~30000刀这个样子。
- 我跟你们讲，我天天看大家聊小龙虾和自动化，我其实就跟个原始人一样，我一点儿也不懂，截至到今天，lovart没用过、即梦2.0一次没用过，小龙虾电脑也没安装，甚至vidu grok我都没用过，但是这一点儿也不耽误我发的长视频有流量。

## 来源

- sources/materials/每天工作2小时月入6000刀，如何做好Youtube长视频入门与变现.md
