---
entity_type: person
name: 翔哥
aliases: []
title: 翔哥 人物卡
summary: 翔哥6个月从纯小白到单号150万订阅获YouTube金牌，3个YPP 9月合计收益9600刀，金牌号累计1.5万刀。核心方法：印度动物示警赛道+万能元素替换七步法，月流量连续3月过5亿，7个亿级以上脚本；大家好，我是翔哥，一个即将迈入40岁的中年双胞胎宝爸，现在是一名全职YouTube创作者,擅长爆款脚本的创新和重组。2025年3月航海开始进入AI内容出海的
background_summary: 翔哥6个月从纯小白到单号150万订阅获YouTube金牌，3个YPP 9月合计收益9600刀，金牌号累计1.5万刀。核心方法：印度动物示警赛道+万能元素替换七步法，月流量连续3月过5亿，7个亿级以上脚本
achievement_summary: 3个YPP（均是6月份开通）,3个银牌，1个金牌， 累计播放量30个亿（其中金牌账号专注印度赛道，目前累计超过20亿播放）。
  9月份3个账号合计收益9600刀左右。 单金牌账号6月15日开通ypp至今累计收益过1.5万刀。
methodology_summary: 只要能够做出爆款，那后面做出爆款的概率就会很大。账号的权重会立马上去，只要是同样风格和内核的视频，大概率会爆，尤其是在内卷不严重的赛道，当时我做的印度赛道的动物救援和动物示警就是这样。因为不能碰儿童和婴儿，所以我就无意中切到了动物示警。至此我的大号就专注在印度赛道。
source_count: 1
source_refs:
- sources/materials/翔哥6个月从0到150万订阅获YouTube金奖牌单号收入1.5万美金.md
origin_refs:
- 生财有术YouTube深海圈
tags:
- AI视频
- Shorts
- YPP
- YouTube
- 元素替换法
- 动物示警
- 印度赛道
- 深海圈
- 生财有术
- 翔哥
- 金牌
review_status: draft
---

# 翔哥

## 简介

- 翔哥6个月从纯小白到单号150万订阅获YouTube金牌，3个YPP 9月合计收益9600刀，金牌号累计1.5万刀。核心方法：印度动物示警赛道+万能元素替换七步法，月流量连续3月过5亿，7个亿级以上脚本
- 大家好，我是翔哥，一个即将迈入40岁的中年双胞胎宝爸，现在是一名全职YouTube创作者,擅长爆款脚本的创新和重组。2025年3月航海开始进入AI内容出海的youtube赛道，从航海开始一个月才做出一个视频，到半年时间拿下单号150万订阅，获得youtube金牌。这个分享也是对我半年的复盘总结，我将会将我金牌号的打造经历分享出来，期待与大家共同成长。
- 3个YPP（均是6月份开通）,3个银牌，1个金牌， 累计播放量30个亿（其中金牌账号专注印度赛道，目前累计超过20亿播放）。 9月份3个账号合计收益9600刀左右。 单金牌账号6月15日开通ypp至今累计收益过1.5万刀。

## 代表经历

- 3个YPP（均是6月份开通）,3个银牌，1个金牌， 累计播放量30个亿（其中金牌账号专注印度赛道，目前累计超过20亿播放）。 9月份3个账号合计收益9600刀左右。 单金牌账号6月15日开通ypp至今累计收益过1.5万刀。
- * 纯小白的挣扎：&#x8FDB;入3月航海之前，基本很少接触AI工具，也没有做过短视频，直到4月9日航海结束，才做出第一个达人秀视频（还是即梦垫图复刻，结果0播，已经被我删掉），这个阶段，1天都复刻不出一个视频。在4月22日的一次深海圈直播后，依然决定加入深海圈，漫长的等待，5月9日才正式入群接受深海圈的能量洗礼。期间的视频最多3万播放。
- 2、当时我们的小圈圈友做出了一条2.8亿的孔雀救婴儿的视频，我记住了他当时说过，孔雀在印度地位很高。但是当时圈子里的人都很嫌弃印度观众，都想避开，我当时的目标就是开ypp。所以我就朦朦胧胧的尝试做了一条用印度元素替换对标的视频，然后意外爆了，最后流量一直跑了2个月到3800万。（因为有婴儿内容在当时油管也是狠狠封杀了一波，所以我没有进行复刻）。
- 大家好，我是翔哥，一个即将迈入40岁的中年双胞胎宝爸，现在是一名全职YouTube创作者,擅长爆款脚本的创新和重组。2025年3月航海开始进入AI内容出海的youtube赛道，从航海开始一个月才做出一个视频，到半年时间拿下单号150万订阅，获得youtube金牌。这个分享也是对我半年的复盘总结，我将会将我金牌号的打造经历分享出来，期待与大家共同成长。

## 方法论

- 只要能够做出爆款，那后面做出爆款的概率就会很大。账号的权重会立马上去，只要是同样风格和内核的视频，大概率会爆，尤其是在内卷不严重的赛道，当时我做的印度赛道的动物救援和动物示警就是这样。因为不能碰儿童和婴儿，所以我就无意中切到了动物示警。至此我的大号就专注在印度赛道。
- 上面更多的是我的一些心路历程和经历的一些阶段，下面我主要分享下我在印度赛道是如何只通过3个月时间突破100万粉丝，获得金牌的。
- 三、印度动物示警赛道如何3个月拿下金牌
- 我在动物对标视频的选择这块，优先选择5000万播放以上的，这种基本用元素替换法，在印度赛道一定会爆；对于过亿的对标，不用等，马上复刻，基本也能过亿，所以时至今日的红利依然是好脚本，无论是形式的还是故事的脚本，只要过亿，我的心得和实战经验就是换风格大概率可以爆（反正我自己基本是这样）。

## 来源

- sources/materials/翔哥6个月从0到150万订阅获YouTube金奖牌单号收入1.5万美金.md
