---
source_type: article
title: ipo_article
author: V先生
origin: 知识星球
date: '2019-11-18'
tags:
- 自媒体
- IPO
- 内容创作
- 信息差
- 垂直领域
- 知识管理
link: https://t.zsxq.com/1OuMP
summary: ''
source_uid: url:ba0c0b318ab77541ae81e316
canonical_url: https://t.zsxq.com/1OuMP
content_sha256: a79b9b23d52988453cf0c535a00ea87a7055a36210b078f7fde8f2f3147bce4d
simhash64: d80bdc939f4421aa
imported_at: '2026-04-28'
---

# IPO：自媒体人的输入-处理-输出

作者: V先生

---

IPO 三个字母分别代表着：Input - Processing - Output，也就是输入 - 处理 - 输出。

输入：读书、听课、看视频
处理：思考、讨论、做笔记
输出：书评、答题、教别人

刷朋友圈、刷微博、看公众号...都是在消费内容，消费者是不赚钱的，要花钱的。

要想赚钱，最最重要的一点是：做输出者，输出内容、输出产品、输出服务。

那么，输出什么内容呢？可以随便输出，比如每天为了应付任务写一篇文章。

这样可不可以？可以，在起步阶段还是非常必要的，因为输出总比不输出强，0.1＞0。

但是，对于大多数写不出爆文的人，不能停留于此，内心要清楚朝着哪个方向走，这个方向就是：垂直领域。

单讲图文类内容，比如：书单和书评、育儿知识、拆解运营案例、思维模型、历史考证、NLP 成长教练技术、美食探店日记、创业者采访...

做垂直领域的内容比起杂乱无章的内容，好处主要有四点：

1. 能让你明确定位。
2. 能让你有内容和品牌的识别度。
3. 能让你容易开发出产品。
4. 能让你成为一个领域的专家，带来影响力。

为什么说这四点非常重要？我们用逆向思维看看，把四点前面加个"不"字：

1. 没有明确的定位。
2. 没有内容识别度，更别提品牌。
3. 只有内容，做不出产品，无法变现，只能接广告或者分销。
4. 成不了专家，投入的时间没有复利。

大家对照一下，这四点是不是目前困扰做自媒体、个人品牌、社群、培训等领域，最痛的四点？

而做到这四点：

1. 你可以很容易把垂直领域的输出，封装为知识类的产品或服务，包括：书、微课、训练营、咨询、线下培训、垂直领域社群、私董会，以及延伸产品，比如生财有术的《生财日历》、运营研究社的《互联网技能地图》。

2. 你可以卖出高价，因为你有足够多的积累，足够专业。

3. 你可以不纯靠流量模式接广告，而走社群模式或者超级用户模式，不用整天忙着搞流量和招人。（毕竟，写不出爆文，没有大流量，就是想走这条路，也没金主持续给你广告。）

所以说，要做垂直领域的信息输出者。

那么，要输出，必然伴随着输入，不然你的输出就是无源之水、无本之木，做一段时间就持续不下去了。

就像工厂一样，如果仓库里没有原材料了，采购又不进货，那么车间里怎么可能造出产品呢？

那么，进货，进什么货呢？

如果你输入的信息，都是些垃圾信息、初级信息，你写文章告诉别人、或者开课教别人，别人一听，就会说：这个我知道啊，还用你教？

这样你就没有优势了，是啊，你知道的，你的读者、学员、用户都知道，甚至知道的比你还多，那么他们凭什么来听你的呢，凭什么去传播呢，凭什么花钱呢？

所以，这里面就有一个关键词：信息差。

如果你是中学生，那么有两种选择：

1. 去教小学生，每个小时收100元
2. 去教中学生，每个小时收500元

这样都有信息差、认知差。

前者，立马就可以做到，在起步阶段，选择这个策略最好，去寻找那些不如你的但有需求的"下沉市场"。

后者，需要积累，需要你去跟大学生、甚至研究生去学，然后教给中学生。

前者保证现金流，支撑你去同时做后者的事情；而后者则支撑你升级产品，做更高收益的事情。

所以，我们在输入信息这一端，要从顶尖高手那里输入信息，这样才能让你跟你的读者、学员、用户，能有一个信息差、认知差，你才能获得粉丝、传播、钱。

学习的对象、传播的对象，这两者要区分开。

中学生不要去跟中学生讲，更不要去跑到大学生圈子里讲，力不从心、还可能被骂。

中学生最好下沉到小学生那里去，在那里，才有读者、学员、用户，才有"属于当下这个阶段的你"的粉丝，这个不用觉得"low"而不好意思。赚钱嘛，不寒碜。

但是，中学生不要混在中学生、甚至小学生堆里去学，而要去北大清华中科院去，跟这些人学。不然哪来的信息差呀？

那么，顶尖高手的信息在哪呢？在闭门会私聊中、在饭局中、在线下论坛中、在优质微信群中、在知识星球中、在线上课中、在经典书中、在公众号中、在微博中、在知乎中、在 B 站经典视频中、在推特中、在油管中...

各个领域的顶尖高手那么多，该学习哪些呢？

比如说，光是公众号就有 3000 万个，该关注哪些呢？其他还有书啊、课啊、知识星球啊、视频啊。

这个时候，就需要筛选了：

1. 比你厉害的高手，这些高手有一些成果来验证。
2. 通过你目前认识的高手推荐，顺藤摸瓜，找到更多高手、圈子、优质信息源。
3. 深入阅读这些优质信息源、近距离接触这些高手、混进这些圈子里。

比起这三条，还有两条更为重要；比起 who、what、how，更重要的是 why：为了什么而学。

4. 针对你当下要解决的问题
5. 针对你未来的目标

不明白 why，学了也用不上，钱花了不少，但是事业和生活没有改变，那么这个学习就是无效的。

学习首先要解决目前的问题，不然你学的十年后才用的上，但是现在活不下去了，那就没有机会谈到十年后怎么样了，所以，这个是保证当下的生存。

在解决目前问题的前提下，还有余力，就要针对未来的目标而学，因为你不为未来做准备的话，局势一变、风口一过，新的事物你不懂、新的技能你不会，那就麻烦了，所以，这个是保证未来的发展。

上面说的是输入和输出。

那么，同样的输入，为什么会有不同的输出呢？

同样都是一个老师教的，写的作文不一样，为什么有的能得 60 分，有的能得 100 分？

再打个比方就更容易明白了，同样一车原材料，拉到富士康和小作坊，生产出来的东西质量不一样。

为什么？因为富士康的车间和小作坊的车间，加工机制不一样。

比如：某东莞小作坊，说我十年后不输富士康，也可以代工苹果，可不可能？可能。该不该鼓励？应该。

但是，就目前而言，苹果会把订单下给富士康，而不是这个小作坊，这就是客观现实。

有人说，学渣和学霸也许就一线之差。

那么差的这"一线"在哪里呢？就是不同的加工机制。

如果学渣学会了学霸的加工机制，那么，他可能很快也可以成为学霸。

如果小作坊投入资金、招人，打造了高级的车间，那么它可能也可以接到苹果订单。

那么，对于一个人来说，加工机制包括什么呢？

加工机制这个概念，听起来比较大，比较抽象，不过可以分解，分解为什么呢？

流、库、模、单

1. 知识管理流程
2. 素材库
3. 笔记库
4. 思维模型库
5. 内容模板
6. 写作流程
7. 选题清单

...

不需要太复杂，做好这几样，加工机制就搞定了；就是起到 80% 作用的那个 20%。

这么做，其实就是在把你的头脑打造成一个高效的车间，左边输入信息，右边输出信息，你的核心价值，就体现在你是如何加工输入的信息的。

注意哈：这里的加工机制，不是指抄袭、洗稿。我们早上一睁眼，就开始输入信息，然后大脑开始加工信息，嘴开始输出信息，说的是大脑的运转。现在不仅靠自身的大脑，还可以靠印象笔记、移动硬盘、百度网盘、各种网站和 App 等外脑，还有手机、电脑、Excel、幕布、ProcessOn 等工具辅助。

流库模单，这个具体怎么做呢，以后单独发一篇。（部分思路，参考帖子里的示意图）

最后，总结为一句话：

要做顶尖高手的信息输入者，
要做流库模单的信息加工者，
要做垂直领域的信息输出者。

关于这一条心得的分享到此。大家再琢磨琢磨，仅供参考。

---

作者：V先生
标签：#轻创业锦囊#
发布：20191118
修改：20251118
更多：https://t.zsxq.com/1OuMP
