---
source_type: article
title: 你会不会嫁给凤凰男，关键看有没有这5个特质，第2点特准！
author: 晚情
origin: 公众号"倾我们所能去生活"
date: 2026-04-19
url: https://mp.weixin.qq.com/s/zJM4EEXO8oGqrkYgnC1Lig
tags: [凤凰男, 婚恋, 女性成长, 阶层, 暖男, 原生家庭]
---

前几天，有位姑娘给我留言说，

晚情姐，为什么那么多条件很好的姑娘，非要去嫁凤凰男呢？你能不能从根本上帮我们找找原因啊？

我觉得这个问题问得特别好，这篇文章写出来也会很有意义，所以趁热打铁就开写了。

首先，我们从女孩子的角度来看这个问题。

我可以很武断地说，对绝大多数女人而言，都是能嫁多好就希望嫁多好的，我举个例子相信大家就明白了。

很多女孩子年轻的时候，都爱看言情小说或者韩剧吧？

男主基本都是富可敌国，呼风唤雨，却又闲得要命，眼睛还瞎，放着门当户对的世交女儿不娶，偏偏要娶啥都不是，光会闯祸或者特别圣母的女主吧？

很多人看得津津有味，哪怕知道这是虚构的，但还是看得不亦乐乎。

因为这种小说或者电视剧代入感特别强，现实中不能实现的事情，在虚拟的世界里过一把瘾多好？

女人在婚恋中追求的事只有两件：

一件是希望男人功成名就，君临天下；

一件是希望对方爱自己爱得要死。

别否认，这就是绝大部分女人的真实需求。

但能实现这两点的男人凤毛麟角，女人必将回归现实。

很多条件好，最终却找凤凰男的姑娘，最大的一个特点就是认知上是不成熟的。

简单地说她们在情感上基本是不独立的，更不能实现自我满足的需求，她们需要的是有人哄着她们，宠着她们。

但是和她们条件相当的男人，基本是不愿意做舔狗的；

又或者说她们自身的条件还无法让那些条件很好的男人愿意以她们想要的那种方式去对待她们，所以她们只能向下找。

这是一个很现实很客观的原因。

其次，她们的自我价值感是有问题的。

用一句话说，就是她们内心大多都有一种圣母情怀：

看，他多可怜啊，他家多穷啊，我要去帮他！

她们的自我价值建立在精准扶贫上，这样她们才会觉得自己是被需要被高看的。

我曾经遇到过一个嫁给凤凰男，结局很惨淡的妹子，她来向我倾诉，为什么自己付出了这么多，最后还落得这样的下场呢？

不知道出于什么原因，她把对方的照片发给了我。

那是一个很瘦很黑长得真的算是中下的一个男人，而妹子自己长得清纯可人，两人在一起，怎么看怎么不般配。

我问她，为什么喜欢上这么一个男人？

她有点不好意思地告诉我，他家很穷，每次她去的时候，全家人都热情款待她，像供奉菩萨那样对她。

她很享受这种感觉，觉得自己可以改变他们全家人的命运，最后就越陷越深了。

我很理解她的感觉，每个人都需要别人对自己的需要感，也可以说是一种优越感。

但如果一个女人精神很独立的话，她的快乐和价值是来自于自身的成就，而不是去精准扶贫。

再次，因为她们的物质条件比较好。

一般都没有受过穷，对贫穷的认知远远不够，甚至还会觉得越没钱越能考验真爱，没钱没什么大不了的。

她们不知道没钱只是一个结果，中间天差地别的生活方式和三观才是日后无穷的隐患。

我们再从凤凰男的角度来看看原因。

凤凰男的最典型特征就是家里穷，否则他们也不是凤凰男了。

但他们有强烈想改变的欲望，所以他们不会找同村的小芳小花，不管小芳小花再贤惠再漂亮，也不是他们心目中的对象。

他们很早就想清楚了，必须找一个条件好的老婆，才能加快跨越阶层的脚步。

但家世不好是他们的硬伤，所以他们会尽可能展地现另外一方面，比如勤奋，比如暖男特质，去和那些家世优良的男人竞争。

在这里顺便科普一下什么叫暖男。

很多人都会觉得暖男就是特别温暖的男人。

但在我眼里，暖男只有两种：

一种就是中央空调，对谁都很温暖，所以才会被大家称为暖男，实际就是感情归属不明确。

另一种是这个男人家世和事业不行，想通过提供情绪价值和劳务价值，去和比自己条件优秀的男人竞争。

让原本看不上自己的女人能够和自己在一起。

这一点恰恰对应了前面城市姑娘无法从同等条件里的男人那里获得跪舔的感觉，而凤凰男完全能满足她们这种需求。

当你又娇又作，思想行为偏激极端，还有男人让你觉得真心爱你，要不就是他只想玩玩，要不就是你身上有他所要的价值。

假如是后者，当你真的和他在一起后，他就会从你身上加倍讨回来。

另外，凤凰男一般都是精致的利己主义。

他找城市姑娘并不是有多爱她，而是想要一个强有力的，可以源源不断为自己和自己的原生家庭输血的一个岳家。

这就注定了未来的悲剧。

而那些真正聪明睿智优秀的姑娘，其实并不难找到那些真正条件好的男人。

她们也不需要谁一天到晚给自己提供情绪价值，所以她们对凤凰男不感冒。

凤凰男也明白这一点，一般也不会去招惹她们，浪费自己的宝贵时间。

所以凤凰男找的城市姑娘，大多都是那种傻白甜。

当一个婚姻的组合是由傻白甜和精致的利己主义者组成后，这个婚姻能幸福的概率比中彩票还小。

最后，凤凰男很多时候根本身不由己，他们从小到大就已经被彻底洗脑了。

可以辜负老婆，可以吸血岳家，唯独不能背叛自己的原生家庭，必须要为父母兄弟姐妹亲戚甚至邻居乡亲服务。

因为穷太久，扬眉吐气和光宗耀祖的心愿比谁都强烈。

所以他只能委屈你，牺牲你，压迫你，这是他的宿命，而你，却是自己的选择。
